SPEAKER_00: Grüezi Herr Graber.
SPEAKER_00: Sie laufen gar nicht gerade.
SPEAKER_00: Grüezi Herr Baran.
SPEAKER_00: Ja, ich habe so starke Rückenschmerzen.
SPEAKER_00: Und wie ist es passiert Herr Graber?
SPEAKER_00: Meine Frau hat so schwere Blumentöpfe bestellt.
SPEAKER_00: Wir brauchen die eigentlich gar nicht.
SPEAKER_00: Aber sie wollte diese haben.
SPEAKER_00: Und dann habe ich die Blumentöpfe gelüftet und dann hat es im Rücken gezwickt und geklopft.
SPEAKER_00: Und seither kann ich kaum laufen.
SPEAKER_01: Ei, ei, ei, Herr Graber, sind die Schmerzen nur am Rücken unten oder strahlen die auch in die Beine aus?
SPEAKER_00: Ja, die sind vor allem am Rücken, aber die gehen auch in das linke Bein so.
SPEAKER_00: Und wo denn genau?
SPEAKER_00: So seitlich oder vorne, hinten?
SPEAKER_00: Ja, so auf der Seite, bis in die Grosse.
SPEAKER_00: Ah ja, okay.
SPEAKER_01: Dann müssen wir das mal anschauen, schnell.
SPEAKER_01: Und Wasser lassen und Stuhlgang geht gut?
SPEAKER_01: Ja.
SPEAKER_01: Wieso?
SPEAKER_01: Ja, es funktioniert alles in Ordnung.
SPEAKER_01: Das freut mich sehr.
SPEAKER_01: Und Kraft in den Beinen haben Sie?
SPEAKER_01: Oder merken Sie, dass die Kraft etwas nachgelassen hat?
SPEAKER_00: Ja, ja, die Kraft ist noch gut, aber es tut einfach weh.
SPEAKER_00: Da kann ich kaum belasten.
SPEAKER_00: Wegen den Schmerzen nur.
SPEAKER_01: Okay, also.
SPEAKER_01: Und haben Sie etwas gegen Schmerzen bereits eingenommen?
SPEAKER_01: Na, ich habe nur so ein Staphalgan genommen, aber es hat nichts gebracht.
SPEAKER_01: Okay, also wollen Sie sich mal hinlegen, falls es geht, ganz langsam.
SPEAKER_01: Alles gut.
SPEAKER_01: Auf den Rücken, nicht auf den Bauch.
SPEAKER_01: Okay, okay, okay.
SPEAKER_01: Tut es da weh?
SPEAKER_01: Ja.
SPEAKER_01: Und spüren Sie auf beiden Seiten gleich, wenn ich Sie da so anfasse?
SPEAKER_01: Ja, ja, das ist gleich.
SPEAKER_01: Es kribbelt einfach ein bisschen längs.
SPEAKER_01: Mhm, gut.
SPEAKER_01: Ich klopfe noch schnell mit dem Hammer da.
SPEAKER_01: Okay, die muskeleigenen Reflexe sind seitengleich.
SPEAKER_01: Der Achillessenenreflex ist ein bisschen abgeschwächt auf der linken Seite.
SPEAKER_01: Herr Graber, ich denke, dass der fünfte Nerv etwas betroffen ist.
SPEAKER_01: Ich vermute, Sie haben einen Bandscheibenvorfall.
SPEAKER_01: Aber das können wir gerne erstmal mit der Physiotherapie angehen.
SPEAKER_01: Ich kenne eine ganz gute Physiotherapeutin.
SPEAKER_01: Sie ist zwar etwas frech, aber sie macht die Arbeit gut.
SPEAKER_01: Okay, gut, das kann ich gerne annehmen.
SPEAKER_01: Wie heisst die Frau?
SPEAKER_01: Susanna, ich gebe Ihnen die Adresse schnell.
SPEAKER_01: Hier haben Sie die Anordnung zur Physiotherapie.
SPEAKER_01: Da müssen Sie mal anrufen und einen Termin vereinbaren.
SPEAKER_01: Okay, alles klar.
SPEAKER_01: Und geben Sie mir auch etwas gegen Schmerzen?
SPEAKER_01: Ja, ja, klar, klar.
SPEAKER_01: Da gebe ich Ihnen gerne noch Ibuprofen dazu und Novalgin und noch ein Medikament, um die Muskeln zu entspannen.
SPEAKER_01: Das heisst Sirdalut.
SPEAKER_01: Sie dürfen nachher aber kein Auto fahren.
SPEAKER_01: Das ist kein Problem.
SPEAKER_00: Meine Frau kann mich schon fahren.
SPEAKER_00: Was machen Sie beruflich, Herr Graber?
SPEAKER_00: Ich bin Bauleiter.
SPEAKER_00: Ich muss viel laufen und Sachen heben.
SPEAKER_01: Das glaube ich nicht mit dem Schaffen.
SPEAKER_01: Das denke ich auch.
SPEAKER_01: Dann machen wir ein Zeugnis für die ganze Woche.
SPEAKER_01: Okay.
SPEAKER_01: Und wir machen noch einen Termin in einer Woche, dass wir schauen, wie es Ihnen geht.
SPEAKER_01: Ja, gut.
SPEAKER_01: Einverstanden.
SPEAKER_01: Also, alles Gute.
SPEAKER_01: Alles Gute, Herr Graber.
SPEAKER_01: Gute Besserung.